про то как заполнять эти ваши протоколы, обрабатывать данные, прочие

главные источники: - сайт кафедры физики
- методичка по обработке экспериментальных данных

вопросы, которые нужно задавать преподавателю: 
- можно ли печатать графики?
- можно ли печатать таблицы или начертить на отдельном листе?
- можно ли распечатать схему установки?
- узнать максимально подробно об оформлении примеров расчетов: 
    - нужно ли подставлять цифры
    - сколько примеров требуется
    - какие формулы и вычисления там должны фигурироваться 

алгоритм заполнения протокола:
1. цель и задачи: цель описывает результат, к которому мы хотим прийти
задачи - действие, которые мы совершаем для достижения цели
2. обьект и методы исследования: обьект исследования - предмет или процесс, который мы собсна и исследуем
метод - действия, которые мы совершаем для снятия прямых измерений, или способ измерения
3. рабочие формулы и иссходные данные: формулы, которые используем при дальнейшей обработке
необходимые в вычислениях постоянные
исходные параметры установок
4. измерительные приборы: только те, которые вы используете
типы приборов: - аналоговый, погрешность 1.2 цены деления
               - цифровой, погрешность 1 цена деления
табличка: заполняется на рабочем месте!! приборы только измерительные!!
указываем именно диапозон прибора (меньшее и большее значение используемыой шкалы)
5. вывод: здесь необходимо указать
     - что измерено 
     - что обнаружено, то есть как изменяется одна величина относитлеьно другой
     - как представлены результаты измерений (графики) и что вычислено
     - совпадают ли искомые величины с табличными и теоритическими значениями в рамках погрешностей
     - причины почему не совпали, если не совпали

теория погрешностей
основной прикол в том, что опыт априори неидален, в отличие от теории (де-факто на деле лаба 1.01 вся об этом)
особенности: измеряем одну и ту же величину, каждый раз получая разные результаты 
многократные измерения уменьшают влияние случайных ошибок
как рассчитать?: находим среднее значение, находим среднеквадратичное отклонение
систематические погрешности делятся на две: методическую и приборную 
методическаяЖ приблежения физической модели, мат приближения, ошибки округления
приборная погрешность: половина цены деления аналогового прибора, три единиицы последнего разряда, паспортные данные
также они делятся по отношению к физ величине на относительную и абсолютную
для определения случайной погрешности используют коэффициент Стьюдента!
так же важно отметить о разнице прямых и косвенных измерений:прямые - взял линейку пум пум измерил, а косвенные - те, которые мы получили в следствии подсчетов и
исследования иных величин
лайфхак! юзайте инет таблички для поиска абсолютной и относительной погрешности

обработка данных
метод наименьших квадратов(мнк) - позволяет найти такую кривую, которая будет равноудалена от всех экспериментальных точек 
апроксимация -когда функцию проводишь через экспериментальные данные
формула в презентации
как им пользоваться? таки есть список формул, который позволяет найти нужные коэффициенты
чтобы вытащить из этого метода погрешность, это можно сделать при помощи дисперсии - величина разброса случайной величины вокруг ее математического
ожидания

